Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa najserdeczniej.
Proszę państwa, dzisiaj bardzo optymistycznie mamy okazję pogadać o książkach, ponieważ
dzięki współpracy z BookBeat'em te okazje mamy i z wielką przyjemnością państwu coś polecimy.
Czy ja się powtarzam? Przepraszam bardzo.
Bardzo się zaplątałeś.
Ja bardzo się cieszę, jak mogę o książkach pogadać.
Bardzo się cieszę, proszę państwa, więc dzisiaj porozmawiamy sobie o tych książkach, a BookBeat to jest...
Państwo wiedzą, ale to jest aplikacja, która służy do słuchania audiobooków.
To jest jakby doskonały komplet.
Ty się plączysz, ja się plączę.
Do audiobooków, proszę państwa, i do czytania e-booków, bo też można w tej aplikacji czytać.
I oczywiście, jak skończycie słuchać nasz podcast, no bo tutaj, powiedzmy, przyszliście posłuchać naszego podcastu,
no to mam nadzieję, że zerkniecie do BookBeata i może znajdziecie coś dla siebie.
Jak znajdziecie, to oczywiście się pochwalcie w komentarzu, co tam ostatnio czytaliście.
A Remigiuszu, co ty znalazłeś na BookBeat'cie?
Zacznę od mojej książki.
A co?
Proszę państwa, to z wielką przyjemnością mówię państwu o książce, o autorze.
I pewnie mógłbym mnóstwo historii, bo to jest jeden z moich ulubionych autorów,
który tworzy książki w uniwersum Dungeons & Dragons.
Więc jeżeli ktoś jest fanem gier, RPG-ów, gier fabularnych, to powinien go doskonale znać.
Mowa o Robercie Antonym Salvatore, mam nadzieję Salvatore albo Salvatore.
I to jest człowiek, który jest niezwykle płodny, mowa cały czas o książkach.
Te książki, które dzisiaj państwu wybiorę, to jest trylogia trzytomowa.
Ona jest dostępna tylko po angielsku.
Natomiast w Polsce nie sposób jej posłuchać w jakiejkolwiek innej formie.
Nawet nie została wydana na piśmie, więc to jest, to jest okazja, żeby...
Unikat.
No właśnie unikat, no mój Boże.
Nie, ale, ale nie ma, nie ma absolutnie żadnej opcji.
Jeżeli chodzi o książki anglojęzyczne, no to warto.
Natomiast tak, bo po pierwsze, jeżeli chodzi o Salvatore,
to on jest twórcą niezwykłych postaci w tym uniwersum fantasy.
Jego jedną z takich najważniejszych postaci jest Drist D'Urden.
Mam nadzieję, że wymawiam to dobrze.
Mroczny elf pochodzący z Menzoberranzan.
I książki, książki, których będę dzisiaj opowiadał,
chyba są trzydziestodrugi tom, albo trzydziesty szósty w kolejności.
Więc jak powiedziałem, płodny, płodny niezwykle.
I polecam gorąco wszystkie.
Ale to trzeba wszystkie po kolei czytać, czy można tak wybiorczo?
Lepiej po kolei, lepiej po kolei.
Więc przed państwem długa droga, ale jeżeli ktoś już zna tego autora,
to na pewno z przyjemnością sięgnie też po te tytuły.
I to są opowieści niezwykłe, nawet jak na era Salvatore,
bo on pisuje takie bardzo przygodowe książki,
gdzie bohaterowie są z krwi i kości, machają mieczami, rzucają czarami,
tego typu rzeczy. Do tego jesteśmy przyzwyczajeni.
Natomiast tym razem sięgnął po książkę, która...
po opowieść, która bardzo mocno przypomina Grę o Tron.
Tam jest dużo polityki, jest dużo intrygi.
Miasto pod mroku, Menzoberranzan,
jedno z najbardziej niebezpiecznych miast
w uniwersum Dungeons & Dragons,
jest podzielone na frakcje i te frakcje walczą o władzę.
Domy w Menzoberranzan współpracują ze sobą, ale także zwalczają się,
dlatego że bogini chaosu, która... Czy ja za dużo opowiadam historii?
Proszę państwa, to jest niezwykle nieprzygodowe w tym wszystkim,
ale jest bardzo polityczne, bardzo dobrze opowiada historię
właśnie tego miasta i relacji między rodami.
I to jest bardzo fajna rzecz do opowiedzenia historii.
I muszę też powiedzieć, że na początku nie byłem do końca zadowolony,
ponieważ jestem przyzwyczajony do tego, że Salvatore właśnie pisze
takie rzeczy bardzo przygodowe.
Natomiast wkręciłem się w te opowieści i bardzo mi się podobało.
Tytuły, jako że są to trzy tomy,
opowieść zaczyna się od timeless,
potem jest boundless i relentless,
czyli trzy tomy opowiadające tę historię.
Tak, tak, zgadza się.
Nie kaszmij tego, bo to jest ponadczasowy,
bezgraniczny i bezlitosny.
Chyba tak powinno się to...
Ponadczasowy, bezgraniczny i bezlitosny chyba.
Chociaż relentless... Tak czy inaczej, gorąco, gorąco polecam.
Długo pogadałem o tych książkach. Mogłem jeszcze dłużej.
Ja też polecam. A ja polecam, proszę państwa,
książkę, która właściwie jest trochę takim esejem,
ponieważ nie jest to bardzo długi tytuł.
Tutaj 36 tomów polecasz państwu,
to ja państwu polecę coś, co można przesłuchać
bez przyspieszania w niecałe trzy godziny.
I to jest książka Apple.
Czy wiesz, jak powstała najdroższa firma świata?
Tomasz Tomys, Renata Pawlak i Mateusz Lubiński
za tą publikacją się kryją.
Jest to historia firmy.
I to jest właśnie ta różnica
w porównaniu do wielu innych publikacji,
która też znajdziecie, bo na przykład jest książka o woźniaku
i o Jobsie są te książki na Bukbicie.
Ale tutaj znajdziecie firmę, która skupia się
właśnie na biznesie i na technologiach,
a nie na człowieku.
I tak jak znam z filmów czy z książek
te historie od strony ludzkiej,
tak tutaj nacisk położony jest właśnie na te aspekty
bardziej, nie wiem, jakieś takie nieemocjonalne.
O, to jest dobra.
To jest historia początków Apple?
To jest aktualności.
Od samego, samego początku.
I ja powiem szczerze, polecam sobie sprawdzić,
bo to nie jest długa lektura, a bardzo ciekawa.
Ale mnie tam urzekła na samym początku jest taka anegdota
o tym, jak prezes Intela przyznał się po latach,
że on, to było w 60-70 latach,
że on nie był w stanie wymyślić zastosowanie komputera
zastosowania go w domu.
I mówi, że po latach był mu wstyd,
że jednak jest, wiesz, jakby zajmuje się innowacjami
i mówi, że jedyna rzecz, która mu przychodziła do głowy
i wydawało mu się, że to jest absurdalne,
że tam można na tym komputerze przechowywać przepisy kulinarne.
W sumie do teraz, proszę państwa,
nawet do teraz tych przepisów w komputerach pewnie jest wiele.
No, kulinaria w internecie.
Bardzo ciekawe, bardzo,
mnie przynajmniej na początku tej książki mi się podoba,
to jak pokazany jest świat, nie?
Że my trochę już zapomnieliśmy, jak wygląda świat
bez komputerów, bez internetu.
Tak, tak, bardzo łatwo się zapomina takie rzeczy.
Tak, to prawda.
A kiedyś taka technologia, że naciskałeś klawisz T
i literka T pojawiała się na ekranie, to była nowość.
To jest, wiesz, dzisiaj żeśmy z żoną rozmawiali jeszcze o tych czasach,
kiedy pojawiły się pierwsze piloty do telewizorów
i ludzie trzymali te piloty w takich specjalnych foliowych woreczkach,
żeby nie zabronić.
To były takie czasy, proszę państwa.
To prawda, chociaż powiem ci szczerze,
że oglądając amerykańskie seriale,
to i całe kanapy w tych workach trzymali.
Zresztą jest też gdzieś,
dobre rady Johna Wilsona było.
Tak, jak zabezpieczyć meble.
O kogoś kto, jak zabezpieczyć meble.
My państwa zabezpieczamy przed nudą oczywiście
i zapraszamy do sprawdzenia BookBeata.
I oczywiście jak zwykle mamy dla państwa kod promocyjny,
który daje dostęp do aplikacji zupełnie za darmo
dla nowych użytkowników.
I to jest pakiet Basic, na 45 dni macie dostęp.
Kod jest oczywiście, tak jak zawsze,
Rock i Boris.
Dla leniwych, akurat leniwstwo to jest atut.
Człowiek się nie zmęczy.
Bez leniwstwa nigdy pilota nie wymyślił wspomnianego.
Dokładnie, dokładnie.
Macie link w opisie
i tam się możecie zarejestrować od razu z tego linku.
Zarejestrujcie się, pochwalcie się,
co tam znaleźliście albo co ostatniego słuchaliście.
Polecamy.
Polecamy, tak. BookBeat, Rock i Boris, 2023.
Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
Dobre rzeczy.
Czyli co? Chcesz mi przez to powiedzieć?
Dzieją się rzeczy, ale one nie są do opowiedzenia na podcaście
i wcale nie są takie dobre, ale generalnie jest okej.
W sensie, może nie powinienem w ogóle zajawiać państwu.
Rodzinne są problemy.
Szczęśliwie do opanowania, miejmy nadzieję.
Tyle dobrze, tyle dobrze. Ale zdrowy jesteś, mam nadzieję.
Ja jestem zdrowy jak bek.
Ja w ogóle jestem najzdrowszy w tym całym towarzystwie.
Jestem zdrowszy niż państwa są zdrowi,
więc żeby wszystko było jasne.
Wszyscy, którzy mówią, że znowu Rock chory, będzie opowiadał o swoich chorobach.
To prawda, to prawda.
Nie, nie, ja jestem zdrowy, jestem sprawny.
Miałem jeszcze okazję dzisiaj pobiegać.
Mój syn wyjechał do dziadków,
wyjechać do dziadków na ferie takie zimowe.
Ja zawsze staram się biegać w związku z tym,
że mój syn wyjechał,
no to dzisiaj, teraz nam zostaje tylko
takie spacerowanie, marsz obiegi z żoną rano,
kiedy nasza córka jest w przedszkolu.
Normalnie żeśmy jeszcze wieczorem wychodzili.
Mieliśmy dwa, dwa takie kursy odbywali.
Ale teraz jako, że naszego syna nie ma
i nie ma się kto zaopiekować pięciolatką,
bo przez godzinę to on ją ogarnie
i tam do tragedii z reguły nie dochodzi,
to musimy się tylko na jednym spacerze skupić.
Ale jest ogólnie rzecz biorąc bardzo, bardzo sympatycznie
i zdrowie jest na dobrym poziomie u nas.
W tej bezpośredniej rodzinie
wszystko dobrze jest.
Dobrze słyszeć, że ogarnięty i że zdrowy
i pełen wigoru, rozumiem.
Z wigorem to różnie.
Postaram się państwu trochę wigoru dostarczyć
więcej niż być może nawet mam.
No to bardzo dobrze.
Opowiem oczywiście co u mnie słychać,
ale też najpierw zapytam co u ciebie,
bo ja już trochę historię opowiedziałem.
Wiesz co, ja dzisiaj zrobiłem szybko
na streamku, zrobiłem
czyli z państwa perspektywy wczoraj
przegląd
festiwalu steamowego, czyli tych demek.
Chwilkę wcześniej
miałem czas, żeby je sobie wybrać
i powiem szczerze, że parę było bardzo ciekawych.
Chyba najciekawszą grą
to jest Plan B Terraform,
czyli takie połączenie
trochę City Buildera z Factorio
i na planecie to jest.
I to jest bardzo ważne, ponieważ mapa
to jest rzeczywiście
planeta. Ona ma
kształt, jakby
możesz oddalić sobie i ona jest
takim obiektem podobnym do kuli.
Nie jest płaska?
Właśnie, no to jest
już kontrowersje, już kontrowersje
od razu.
No i ciekawe, widziałem tam
chwilkę grałem dosłownie.
Ładnie to wygląda, ma bardzo taki
przejrzysty
design.
15 lutego już będzie premiera.
Niestety plują na Polaków
języka polskiego, no ale to też jest taka gra,
która dość jest prosta do ogarnięcia.
Nie ma tam za bardzo fabuły, przynajmniej w tym
wczesnym dostępie. No i myślę, że
trochę sobie
posprawdzę, bo mnie zainteresowała.
No i to też takie
gatunki, co raczej lubię.
Factorio, ja bardzo cenię tą grę,
ale ona mi tak, ona
głównie graficznie mi trochę nie
nie poddaje się.
W porządku, w porządku.
Ciekawe, ciekawe.
Zważam się na to, że jesteś tolerancyjny wobec produktów
Nintendo. Ten graficznie
Factorio jest, jest taki
archaiczny oczywiście.
Nie tak archaiczny jak Dwarf Fortress,
ale jest trochę archaiczny.
Jak pierwozór Dwarf Fortress.
Ja chyba ponad 100 godzin mam Factorio
i uważam, że to jest superfajna produkcja.
Tylko na takim, jest taki
etap już technologii bardzo, bardzo
zaawansowanej, gdzie ja się zaczynam gubić.
Te podstawowe rzeczy już jakieś tam
no pierwsze 100 godzin ogarnąłem.
Jak już trzeba przewozić
ropę pociągami.
Samouczek 100 godzin z Factorio.
Nie, nie, nie. Jak już ropę trzeba było
przewozić pociągami to już miałem problem, żeby
to wszystko jakoś tak ułożyć sensownie.
Już byłem trochę zagubiony.
No tutaj mi się wydaje, że to jest trochę
takie, że ten plan B to jest
trochę taka gra, która jest połączeniem
Factorio i właśnie jakiegoś może
SimCity uproszczonego
oczywiście. Więc
pograłem jeszcze w taką grę, która nazywa się
Euro Racing i to są takie rzeczy,
które
wygląda jak bardzo stare
wyścigi
formułami, ale bardzo
ciekawy system arcade. Znaczy ja
mam
lubię takie samochodowe gry,
ale bardzo często jest
albo w jedną albo w drugą stronę
czy albo jest taki totalnie
arcade'owy system,
gdzie po prostu nic nie musisz robić właściwie
albo jest taki
w jedną stronę takiej symulacji.
Tutaj jest zrobione to,
że to jest z jakimś pomysłem
i bardzo ciekawie mi się grało.
Kolejne to jest Fabledome, czyli taki
kolejny survival, gdzie budujemy
osadę, ale w takim bajkowym świecie.
No i ostatnia gra to jest
klon
Vampire Survival, czyli
Yet Another Zombie Survival.
I to jest bardzo ciekawe.
O dziwo, muszę przyznać, że
bawiłem się świetnie.
To już jest chyba, to chyba nie jest taka
świeża gra, ona
teraz jest demo zakładam, natomiast
nie była w Iliach
wcześniej?
Nie wiem, nie wiem. Ja coś
o niej słyszałem, więc może po prostu
było wcześniej demo
dostępne i ja na nią trafiłem
teraz na
na, po prostu
na Steamie mi się wyświetliło, więc
No okej, okej, nie chciałem tam kopać
tak bardzo głęboko w tym temacie, tak po prostu
wydawało mi się, że tytuł jest znajomy, nawet
być może się o niego otarłem gdzieś kiedyś.
W drugim kwartale jest
jest premiera, no ale jest
jest demo, więc można grać
sobie w demo. Powiem
szczerze, że taki setting, gdzie jesteś tam
sobie z chłopkiem i strzelasz
do tych zombie
no ciekawy jest, ciekawy
to się, ciekawie gra.
No optymalizacja słabiutko, ale
ale no wiadomo, że
Vampire Survival
jest
sprawdzi się w wielu miejscach
i z zombiakami też się
sprawdziła.
I jeszcze coś, żeś ciekawego o grą?
W tych demach? W ogóle jak ci się podoba?
Jak ci się podoba ten F.L.E.S.T.?
Nie, bo nie miałem czasu, ciężko mi
stwierdzić, dużo, dużo
dużo jest gier, które ominąłem
absolutnie, nie miałem czasu, jakoś tak mnie
te ostatnie tygodnie tak
jestem w jakimś takim trybie
nieugarnięcia.
To jest najnowszy możliwy tryb?
Jak się jest youtuberem?
Mmm...
To jest...
Nie wiem, jesteś za bardzo, jesteś zorganizowany
z reguły. Dla mnie nie, jeszcze
w sobotę
byłem na takim spotkaniu
ze znanym i lubianym fotografem
czyli z panem Jackiem Szustem
o którym zapomniałem zupełnie
że miałem pójść na to spotkanie i po prostu tak
pół godziny przed tym się wyrwałem
i pojechałem i też mi to tak mnie wybiło
całkowicie
bo tam poszliśmy na piwo jakieś jeszcze
wiesz.
I też bardzo
bardzo ciekawe spotkanie było
i dlatego jestem nieogarnięty
bo jak człowiek się nie ogarnia w jednej rzeczy
to to się przenosi
jak choroba na inne.
To prawda, tak, to się nazywa reakcja łańcuchowa
jak się chyba nazywa.
Fachowo, fachowo youtuberzy, no to tak mówię
to fachowy żargon
z influencerów.
Proszę Państwa
i tyle.
Tak, proszę Państwa, proszę Państwa miłego
dzisiaj faktycznie będziemy tak tę historię zdaje się opowiadać odrobinę wolniej
zaczerpnąłem trochę kawki
odświeżyłem sobie swoje rzeczy by Państwu popowiadać
trochę z większym zaangażowaniem
i z trochę większą energią
więc proszę Państwa miłego
dzisiaj mamy kilka tematów do obgadania
w zasadzie dwa, ale zanim zaczniemy
to chciałbym sięgnąć po temat serialowy
ponieważ z żoną znaleźliśmy fantastyczny serial
który bardzo bardzo nam się spodobał
jest chyba do obejrzenia na HBO
nie jestem na 100% pewny
jego tytuł to Ktoś Gdzieś
nie przypomnę sobie chyba, Somebody Somewhere
jest w oryginale
bardzo interesujący amerykański serial
ponieważ każda postać, która tam jest
grana, prawie każda
to nie do końca atrakcyjny jest aktor
i to jest oczywiście, atrakcyjność to jest rzecz gustu
dla jednych to jest piękne, dla innych tamto jest piękne
natomiast powiedziałbym, że to taki bardzo nietypowy
amerykański serial
ci aktorzy bardziej przypominają postacie
brytyjskie albo skandynawskie nawet wręcz
więc tacy ludzie, tacy ludzie z ulicy
ale bardzo bardzo zabawny
i zresztą to są znane postacie tak swoją drogą
tam główną bohaterką jest
Bridget Everett, która jest znana trochę
jako ze swoich stand-upów i takiego bardzo
swawolnego podejścia do życia
kobieta z taką, taka duża pani
bardzo duża, bardzo wysoka
i także bardzo szeroka również
no jak mówię, to jest tylko
stwierdzenie faktu, to nie jest absolutnie żadna złośliwość
bo zrobiła na mnie bardzo pozytywne
wrażenie i tym jak ci ludzie
tam grają i tym
jaka ona jest i powiem
Państwu, że już dawno nie uśmiałem się tak
głośno i namiętnie jak na tym serialu po prostu
to jest z reguły, jak widzę coś...
Jeszcze raz jak on się nazywa?
Ktoś gdzieś, po polsku, somebody somewhere
prawdopodobnie, somebody somewhere tak
to jest amerykański serial telewizyjny
z udziałem Bridget Everett
HBO
z zeszłego roku, chyba teraz
jest drugi
z reguły, jak oglądam jakieś komedie
albo nawet jak oglądam stand-upy, to mam raczej
taki wewnętrzny śmiech
jakąś taką radość, ja nie wybucham śmiechem zbyt często
natomiast na tym serialu to przynajmniej na kilku
odcinkach miałem takie spazmy śmiechu, że nie mogłem się powstrzymać
a jako, że oglądamy z żoną
to się nakręcamy jeszcze bardziej
niektóre sceny trzeba oglądać po dwa razy, żeby zrozumieć
co tam się wydarzyło po fakcie
bo śmiejemy się bardzo, bardzo, więc
polecam Państwu na poprawienie humoru
to jest opowieść o ludziach, którzy mają
straszny, straszny brak osiągnięć
w życiu i to jest taka
to dlatego tak lubisz to oglądać
właśnie widzisz, no, to można by przypuszczać, że
hej, uważasz, że twoje życie jest kiepskie
obejrzyj sobie ten serial, więc
nie, to nie, to nie jest tak, bo to jest tak
to jest o marzeniach, o dążeniach
do szczęścia, ludzi
którzy wszyscy dookoła na nich patrzą i mówią
ej, ty nic nie osiągnąłeś, ty masz czterdzieści parę lat
i mimo to ci ludzie sobie
próbują poradzić i radzą sobie
nie najgorzej, tworzą takie
zamknięte trochę środowisko takich
dziwaków, ale też bardzo, bardzo pozytywnych
więc dużo przyjemności mi ten serial
sprawił, bo dzisiaj będziemy rozmawiali też o serialu
który jest raczej ciężki i taki
trudne przeżycia
tak, to mówimy sobie piąty odcinek The Last of Us, ale to na końcu
tak, tak, tak
jak ktoś się boi spoilerów, to
tam go umieścimy na końcu
w samym ogątku będą spoilery
chciałem jeszcze, że
z rzeczy bieżących oczywiście sobie pogrywam
w Hogwarts Legacy i bawię się wyśmienicie
ja również, ja również
aha
misje poboczne to są
takie fedeksy bezczelne
straszliwie
musisz odnaleźć swoje wewnętrzne dziecko
to nie
jakby to
to jestem trochę, jak jeszcze ta główna linia
fabularna próbuje coś urozmaicić
tak, no zrobiłem
nie wiem, dziesięć tych misji pobocznych
wszystkie były, idź, rozwal obóz
albo idź do jaskini, znajdź
przedmiot i mi przynieś
to było tak z tymi zadaniami dla nauczycieli
takie dodatkowe zajęcia, w których my mamy
tam, ja straszną kasę wydałem, żeby
Sharpowi eliksiry zrobić i użyć
ich w walce
okej, ja nie miałem takich spostrzeżeń, że to są
fedeksy i bawię się przy tym
doskonale, co pewnie być może jest nużące
dla moich widzów, bo ja każdy kącik
oglądam i jakoś tak uwierzyłem
w ten świat, ale dzisiaj też miałem okazję
dużo, dużo czasu spędzić z tą taką sławetną
postacią z Hogwarts Legacy, czyli z Sironą
Ryan, Sirona Ryan
i ona jest bardzo, bardzo sympatyczną postacią
i to jest taka postać, która
no, no i można też sobie te listy poczytać
niektóre leżą otwarte, literkami do góry
więc i to jest taka
Przekazi prywatną korespondencję?
Nawet nasz bohater się przed nią przyznaje
że jej czytał i trochę wypytuje o te listy
tak miałem takie poczucie, że
trochę zerkam w jej prywatność, ale to też jest tak, że
w zasadzie wchodzisz do chatki ziomka
i mu kradasz listy i sakiewki i skrzynki
i to jest
jak już się z tym pogodzisz
to, no to muszę powiedzieć, że to nie jest
tylko i wyłącznie postać po to, żeby tam była
bo to jest postać, która
jest, jest, ona jest czarownicą
a nie od początku była czarownicą
bo była chyba czarodziejem na samym początku
Transczarownicą
Tak i jest to postać, która też
na pierwszy rzut oka można mieć takie wrażenie, że ona
została tam wstawiona, żeby coś udowodnić
żeby coś pokazać, ale potem się okazuje, że ona
jest bardzo dobrze napisana, ma rzeczy do powiedzenia
Coś mi przerwało
Mnie przerwało?
Halo, halo?
Halo, halo? Halo, Włodku?
Remigiuszu, przerwało mi coś.
Ale już jesteśmy, prawda?
Tak, jesteśmy. Czy u ciebie internet działa?
Działa, działa.
Na pewno?
Tak, działa u mnie, u mnie wyśmienicie.
Mój internet jest, nie można mu nic zarzucić, podejrzewam.
Widziałem, że na chwilę dygnąłeś na ekranie
więc zakładam, że to był ten moment przerwania.
U mnie, u mnie jest
w opór internet.
Powiedziałeś, że
nie jest tam po nic.
Tak, tak.
Jest to ciekawa postać i
robi dobrą robotę, moim zdaniem
w ramach tych wszystkich kontrowersji, o których dyskutujemy
to czasami przyjrzeć się takiej postaci
i to można więcej z tego wyciągnąć
niż uczestnicząc w kłótniach w internecie.
Więc może te zarzuty wobec Hogwarts Legacy
niepotrzebne zupełnie.
Nie, znaczy zarzuty, trudno mieć zarzuty
wobec Hogwarts Legacy, znaczy serio.
Ja mam taki wniosek.
Ta gra fabularnie jest bardzo miękka
i ja mam taki...
Nie jestem w stanie
powstrzymać tej opinii, że jednak
ta postać
to jest dupochron korporacji, która
chce po prostu, której celem jest zarobić
byli przygotowani, że będą kontrowersje
więc coś takiego wymyślili.
Nie, nie...
Nie wierzę w to.
I do tego jeszcze jest tak miałko
to poprowadzone. Tam nie ma
takiej...
Nie ma poruszenia problemu na przykład.
Tylko po prostu jest to tak
wrzucone tam i...
To znaczy wiesz, rozumiem twój punkt widzenia.
To bardzo łatwo wskazać, że to jest dupochron korporacji
bo jakby niezależnie od tego
jaka idea przyświecała temu, to od tego
się zaczęło, że robimy to po to, żeby coś tam.
Ale ostatecznie można to zrobić
źle albo dobrze i uważam, że to jest dosyć dobrze zrobione.
I to nie jest tak, że wiesz
ja się chcę rozkliwiać nad tym tematem i mówić
o Boże, wreszcie ktoś mi powiedział o problemach trans
w sposób trafny i skuteczny, nie.
Ale jest ten problem pokazany
i są jej opowieści na temat tego, że
kiedy była młodsza, to tam
przyjaciele nie do końca zrozumieli tą zmianę, która zaszła w niej.
Więc to są takie rzeczy
właśnie po to, żeby nam na siłę nie wciskać
wszelkiej jakby pełnej głębi
tych wszystkich problemów, tylko tak powierzchownie
to poruszyć, co wiesz...
Ja to zinterpretowałem inaczej. Ja to zinterpretowałem tak,
że jak ktoś w ogóle nie chce tam zobaczyć
osoby trans, to w ogóle tego nie zobaczy.
No to chyba dobrze, nie?
W sensie takim, że to jest...
No widzisz, to jest
to, co powiedział
ten typ od
Super Meat Boya, że
wielkie korporacje robią tak gry, żeby
czasem przypadkiem kogoś nie urazić
i tam nie ma żadnych ostrych krawędzi.
Są wypolerowane
w kontekście Giertes może złe słowo,
ale jest to miałkie.
I w ogóle...
Ja się świetnie bawię.
Ja się świetnie bawię w tej grze.
Absolutnie.
Mówiłem, że ona mi bardziej...
Ona mi przypomina trochę GTA, bo tyle
rzeczy się dzieje, ale teraz im więcej gram w tą grę,
to ona mi dużo bardziej przypomina
Skyrima. Że ta fabuła
no tam... Jest okej,
ale dużo lepiej
bawię się, robiąc wszystko dookoła.
Ciekawe. Ciekawe rzeczy mówisz, muszę powiedzieć.
Bo to jest dwie rzeczy, z którymi
się nie mogę absolutnie zgodzić. Po pierwsze
uważam, że fabularnie to jest okej,
ale ta miękkość i ta miękkość...
Ta miękkość, to
ja bym się zawsze z nią zgodził, gdybyśmy mieli do czynienia
z grą Ubisoftu, bo ona tam często jest.
Natomiast uważam, że tutaj ta miękkość
nie do końca musi wynikać z jakiejś obawy,
tylko z tego, że świat jest bardzo miękki
i jest opowiadany bardzo dziecinnym językiem.
To też prawda.
I to się łączy jedno z drugim.
Ja się zgadzam.
Powiedziałeś, że
w grach Ubisoftu
Hogwarts Legacy jest totalnie
grą Ubisoftu.
Totalnie grą Ubisoftu.
Totalnie, tylko że
Ubisoft nie ma
takiego świata w swoich grach,
gdzie Ubisoft The Game
by się sprawdził. A tutaj to
tak pasuje idealnie, że
ja się jaram wszystkimi znajdźkami
i robię wszystkie te...
Zbieram jakieś tam, wiesz... Wszystkie te znajdźki zbieram,
bo to jest bardzo
mocno związane z tym światem
i mnie to w jakieś tam... I wszystkie takie te...
Rozwiązuję zagadki
i szukam różnych miejsc,
bo to jest częścią tego świata, nie?
Dobra, wiesz co, to jest też tak, że
gdyby się zastanowić nad tym, co mówisz, to pewnie jest tam
dużo bardzo, jakby
rozsądnych spostrzeżeń, nie?
To jest też... Musielibyśmy się bawić w definicję, czym jest
Ubisoft Games i ile punktów jest
wspólnych tu i tu. Ja raczej patrzę
na to tak, że wszystko, co robię w Hogwarts Legacy
wzbudza moją sympatię
i nie ma takich rzeczy, które by
mnie irytowały poza może lotem na miotle,
bo się dwoma gołkami steruję jednocześnie
i mnie po prostu skurcz łapie za każdym razem,
jak w wyścigu biorę udział.
Ale poza tym, raczej
wszystko jest dla mnie bardzo zadowalające i bardzo
wiarygodne i na takim poziomie
wczesnych Harry Potterów, w sensie filmowych.
Bo książka to jest inna para kaloszy
i książka jest dużo bardziej, właśnie dużo jest
więcej krawędzi w książce niż w filmach.
Ale to palicho, bo tak właściwie tylko tak
chciałem delikatnie zaraz...
Dużo znajdziek, dużo misji pobocznych,
odbijanie obozów.
No, odbijanie obozów, nie.
Po prostu wchodzisz do obozu i robisz rozróbę.
Nikomu tego nie odbijasz.
W ogóle odbijanie obozów, jak sobie zrobisz
zrobisz sobie
ukrywanie się
na najwyższym poziomie
jest tak banalne.
Chodzisz przed ludźmi, oni cię tam w ogóle nie widzą.
Nieprawda.
Wszyscy stoją oczywiście plecami do ciebie,
jak wychodzisz. To jest zabawne.
Zabawne. Znaczy wiesz,
cały czas powtarzam, mi się bardzo ta gra podoba.
Gram sobie już, nie wiem, mam z 25 godzin,
więc jeszcze kawałek przede mną.
Dopiero jestem na zimie.
Teraz dopiero mi się zaczęła zima,
która jest cudowna w tej grze.
Absolutnie jest cudowna w tej grze.
No, ale widać, że tam ten poziom trudności
i głupota wrogów
trochę zaczyna
po tych 25 godzinach przeszkadzać.
Jak wszystko w tej historii
tak, że poziom trudności jest łatwy.
Żeby wszystko było jasne.
Tak, tak.
To jest coś, czego ja nie zaliczam jako wadę, tylko jako element.
To jest feature tej opowieści.
A okej, to jest, bo jakby
zrobiła się dyskusja na temat Hogwarts
po raz kolejny, a to już byłby trzeci odcinek.
Okładka tytuł
wyświetlenia Stonks.
Nie sądzę, byśmy tego potrzebowali.
Ale chciałem powiedzieć,
a propos Hogwarts, chciałem powiedzieć o czymś innym zupełnie.
Że też robię sobie przerwę,
żeby się nie zmęczyć jakoś bardzo.
I wróciłem do Elder Scrolls Online
i to jest wyśmienita gra.
To jest chyba MMO, do którego najczęściej wracam.
Teraz przez jakiś czas grałem WoWa w Dragonflight,
ale Dragonflight w pewnym momencie już mnie trochę znużył.
Nie będę mówił dlaczego,
bo to długa byłaby kolejna historia.
Natomiast Elder Scrolls Online ma w sobie coś cudownego.
Jedna z najlepszych rzeczy w tej grze
jest to, że oni bardzo mocno
popracowali nad tym, żeby stary content był aktualny.
I dzisiaj wchodząc na bardzo wysokim poziomie,
na stare mapy, które pamiętam
z roku 2014, z premiery,
to mam takie poczucie,
że po pierwsze nie marnuję tam czasu,
zdobywam rzeczy, które mi są potrzebne na wysokim poziomie
i od nowa przeżywam tę przygodę.
I praktycznie, praktycznie
od, od samego początku przechodzę cały ten świat
i bawię się wyśmienicie. To jest, to jest
świetna gra i ona ma przyszłość właśnie dlatego, że
dba się bardzo mocno o to,
co było kiedyś, nie porzuca się tego starego contentu.
Więc to jest
super sprawa i polecam państwu bardzo gorąco.
Kiedy ktoś...
Ty wracasz do streamowania.
Wiesz co, no teraz pracuję nad tym, żeby ten
komputer, tak cały czas się waham, ile,
jaki sobie kupić komputer, czy zrobić taki sobie topowy
z cztery, z RTX-em 4000,
czy zrobić, postawić na, na coś
tańszego z RTX-em 3080.
Wiesz, to, to są, to są takie rzeczy, które
mnie... A poza tym zrobiłem sobie
tak cudowny porządek tutaj. Wreszcie mam
wszystkie kable, wiesz, powiązane,
przyczepiane i myśl o tym, że mam zainstalować
kolejnego kompa, który będzie potrzebował, wiesz,
z sześciu, siedmiu kabli i to mnie,
to mnie przeraża, nie. Jakby zakochałem się
w tym porządku. Ja zawsze miałem względny porządek, ale nie
w kablach. Teraz nawet w kablach mam,
więc nie chcę instalować kolejnego komputera.
A do, do streamów powrócę prędzej czy później.
Może nie takich, żeby grać z PC-ta,
tylko żeby gadać trochę, trochę z ludźmi.
Ale też jest tak, że ja streamowałem wcześniej rano,
a teraz te wczesne poranki
przeznaczam na nagrywanie serii, więc
trochę mi się czas skończył.
No, ale, ale to, to prędzej czy później,
prędzej czy później. Myślę, że to let's play'owanie
sprawia mi zawsze dużo frajdy, ale też
od czasu do czasu muszę sobie zrobić przerwę.
Więc ja tak, ja tak, wiesz, też ja chyba mam tak...
Czasami patrzę,
patrzę sobie tak na inne kanały,
które zajmują się na przykład let's play'em, nie.
I wiem, że są ludzie, którzy od lat
robią dokładnie te let's play'e.
I trochę im zazdroszczę tego, że są w stanie to robić,
bo dzięki temu mają publiczność, która doskonale wie,
czego się spodziewać, ile będzie tych odcinków,
że one będą zawsze do końca.
Jakby ta lojalną publiczność.
Ja niestety nie mam na to szansy, bo ja mam tak, że
tam rok coś porobię,
dwa lata coś porobię i muszę
drastycznie zmienić content, bo inaczej
by mnie to wykończyło, więc...
Żegnajcie widzowie, koniec podcastu.
No nie, nie, nie, państwo są zawsze mile widziani.
Podcast nie jest aż taki absorbujący.
W sensie, wiesz, spotykamy się dwa razy w tygodniu
i to jest w zasadzie dla mnie tak, jak zrobienie kawy
sobie o poranku. To już jest taki rytuał,
który mi sprawia dużo frajdy.
Natomiast, natomiast to, co ja robię u siebie
na tym drugim kanale, czy robię live'y, czy robię let's play'e,
to jest coś, co ja od czasu do czasu
muszę zmienić, bo inaczej się przekręcę.
No taki mam charakter, to jest nie do końca dobre,
bo jak ktoś się przyzwyczai do tych let's play'ów,
to potem ma do mnie zastrzeżenia, ale już tak sobie myślę,
holender, no lepiej, żeby ktoś miał do mnie pretensje,
żebym miał się tam, bo co to za youtuber, któremu się nie chce robić tego, co robi.
Zresztą nigdy nie wychodzi dobrze.
Co drugi youtuber.
Nie, ja myślę, że to wszyscy są oddani i z pasją, kurde,
klepią te odcinki.
Ale to dobrze, dobrze. Ja nie będę tutaj,
być może jest to fałszywa korelacja,
ale jak odkąd tak nie streamujesz,
to jakiś widzę tutaj wzrost energii
w tobie i jakiś taki…
Nie, nie wiem.
To wiesz co, to są takie, no teraz akurat
to paradoksalnie dzisiejszy dzień
jest dla mnie trochę cięższy, bo miałem różne tam
przeżycia dodatkowe, nad którymi musiałem się zastanawiać.
Natomiast faktycznie jakoś tak
miewam energię, ale chyba bardziej też od tego
momentu, kiedy częściej zacząłem
wychodzić na te marszobiegi.
I też z żoną spędzam dużo czasu takiego
dodatkowego i z dziećmi.
I to jest coś, co mi nadaje dodatkowej energii.
Nie, nie, same, same live'y mi raczej
tego nie odbierały, ale kto wie.
Może dlatego, że próbowałem i live'y robić i
nagrania jednocześnie, a to już trochę było za dużo.
Nie wiem, ale dziękuję za tą miłą opinię.
Czy państwo podzielają opinię Borysa
na temat nadwyżek energetycznych tutaj
po tej stronie ekranu?
Ale to jeszcze chyba nie koniec.
Do TES warto iść, bo mnie namawia
taka jedna korporacja, co się zaczyna na
ja, a kończy na rok.
Do czego warto? Do TES? Do TES-u?
No.
To jest coś takiego, że
to jest gra, która ma prawo się znużyć
po jakimś czasie, natomiast do niej najłatwiej
wrócić i dobrze się do niej wraca
pośród różnych gier MMO.
Także nawet jak, ja mam tak, że
zdarza mi się, przekapię dwa
albo trzy dodatki, to nie mam problemu
potem, żeby ograć ten content.
To nie ma tam żadnej ściany, nie ma żadnej przeszkody
i to jest przydatne.
Niezależnie od tego, na jakim poziomie jesteś,
to ten content jest przydatny, możesz do niego wrócić, kiedy tylko
zechcesz. To jest złoto i
na pewno WoW tego nie ma, nie wiem, czy inne
gry MMO mają to, ale ESO ma to zrobione
fantastycznie. Łączy się to
z pewnymi uproszczeniami, które być może
nie każdemu pasują, ale ta
długość eksploracji tego już gigantycznego świata
teraz, który ciągle rośnie, jest czymś
niesamowitym i no i zawsze mam
powód, żeby wrócić do tej gry.
Więc jak ktoś z Państwa grał
i na przykład zapomniał, teraz zapowiedziano nową
postać, która dopiero w czerwcu trafi,
ale to już mi wystarczyło, żeby nie przypomnieć o ESO
i chcieć grać jeszcze i jeszcze i jeszcze.
Więc taka jest moja historia.
Gram sobie w Hogwarts, gram sobie w ESO
i czekam na nowe produkcje od PlayStation,
bo na nich można liczyć.
No to sobie porozmawiamy, jak tak pięknie tutaj już
zajawiłeś. Proszę Państwa...
Specjalnie to zrobiłem, proszę Państwa, to nie jest przypadek.
To ta wyższa oficjalna energia.
Proszę Państwa, pojawiły się plotki
o pokazach PlayStation.
Jeff Grubb zdradził, że
w tym półroczu będziemy mieli
co najmniej dwa pokazy Sony.
W najbliższych tygodniach,
w dniach nawet,
będzie State of Play skupione na grach
innych wydawców,
a w okolicach E3 będzie
duża prezentacja skupiona na grach
studiów ze stajni
Sony.
I tak w sumie
stwierdziłem, że może warto
byłoby prześledzić, co to
Sony może nam pokazać,
bo obecnie są skupieni bardzo mocno
na VR-ze, oraz
zastanowić się, bo też jest druga wiadomość,
że konsola już wróciły do
sklepów, pojawiają się już
raczej jest pełna dostępność,
no i można byłoby
zastanowić się,
kto co ma
dla nas ciekawego, co może
mieć, która konsola
może zdobyć
najwięcej nowych klientów.
I taki na przykład
Microsoft ma w sumie
trzy dosyć spore gry,
które powinny wyjść
w tym półroczu.
I to jest Forza Motorsport
jeszcze z niepotwierdzoną datą,
ale była,
pojawiła się rok temu na E3,
gdzie była informacja, że
wszystkie gry z tego pokazu
będą miały premierę w ciągu roku.
Redfall drugiego
maja i
Starfield
podobnież według najnowszych plotek
właśnie w czerwcu.
Wychodzi też Diablo, no to
nie wiem, ten czerwiec to będzie ciekawy
w ogóle w tym roku.
No, bardzo będzie ciekawy. To jest też tak, że
oczywiście cieszy to, że Microsoft wreszcie szykuje jakieś
większe produkcje, chociaż trzeba przyznać, że ostatnie lata
to nie do końca dostarczały takich
wybitnych rzeczy.
Próbuję patrzeć na te gry i się zastanowić, czy która
z nich będzie mogła być taka jak God of War
na przykład i mam wątpliwości.
To mogą być niezłe produkcje, zwłaszcza
Starfield, ale chyba żadna
z nich nie będzie aż tak
wybitna, jak God of War był
albo Elden Ring.
Nie sądzę, żeby te produkcje...
Oczywiście liczę na Starfielda, ale raczej liczę na niego
nie przez pryzmat premiery
i dostarczenia świetnej gry, tylko przez pryzmat
lata, który będzie
poprawiany przez lata i za jakiś czas
to będzie rzecz, do której będziemy regularnie wracali.
I może to być super produkcja,
ale nie jest tak, że się spodziewam, że
siądę przy tym na premierę
i będę, i wszyscy będą zachwyceni.
Więc mam swoje obawy a propos Bethesdy
i Microsoftu
i no i te rzeczy, które
Sony gdzieś tam ma w ofercie na ten
rok nawet, już są dla mnie
trochę ciekawsze i trochę mam bardziej
ochotę na to czekać. I pewnie
sobie za chwilę.
Wiesz co? Czy ja wiem?
Ja jestem fanem gier Bethesdy
i wszystkie praktycznie ogrywałem
na premierę.
Ja też jestem fanem i też się dobrze bawiłem.
Poza Falloutem 76 to
ja się
we wszystkich bardzo dobrze bawiłem.
Fallout 4 to jedna z moich ulubionych gier.
Wiem, że dużo osób ma do niej pretensje,
no ale super się bawiłem.
Nie lubię dodatków na przykład,
bo uważam, że są dość nudne,
ale tak samo Starfield.
Taka patrzenie na Starfielda
przez pryzmat tym czym jest
76, bo tak mi się wydaje,
że często jest tak, że
taka jest opinia w internecie.
No
tak mi się wydaje patrząc na przeszłość
tej firmy, że może być trochę
krzywdząca.
Możesz mieć rację.
Myślę, że jeżeli chodzi
o ten pryzmat Fallout 76,
to faktycznie to jest dosyć krzywdzące,
ale też trzeba brać pod uwagę, że
nie wiemy do końca,
wiemy, że Bethesda lubiła
wydawać produkty, które miały trochę
niedociągnięć, to znaczy one nie były
doprowadzone do perfekcji i w czasach,
kiedy one były wydawane, to niedoprowadzanie
gier do perfekcji w tym zakresie,
w którym robiła to Bethesda,
nie było niczym nadzwyczajnym.
Natomiast od czasu premiery Fallouta 4
no minęło już parę lat, tam po drodze
się przydarzyło Fallout 76 wyłącznie,
nie do końca szczęśliwy,
mamy świeżo w pamięci
Fallouta 4, który był wyśmienitą grą,
ale któremu trzeba było wiele wybaczać
i nie każdy był oczywiście zadowolony.
Potem mamy wpadkę z Falloutem 76
no i teraz mamy Starfielda, który jest jedną
wielką niewiadomą, jeżeli chodzi o gotowość na premierę.
I to jest tak, że ja mam...
Starfield jest chyba u mnie na topie,
jeżeli chodzi o najbardziej wyczekiwaną
grę tego roku, ale też
staram się hamować... Proszę?
A nie Spider-Man 2.
Już nie pamiętam ostatecznie, co ja tam ułożyłem.
Tak czy inaczej, staram się...
Jak to był taki serial na HBO,
który ty bardzo...
Pohamuj entuzjazm.
Pohamuj entuzjazm, więc staram się hamować entuzjazm,
ale oczywiście mam nadzieję i trzymam za to kciuki
jak za każdym razem zresztą.
Redfall też wielka niewiadoma,
ale to ogramy, zobaczymy.
Tak jest, tak. W ogóle ostatnio
się pojawiły jakieś takie głosy ci insajderzy
od czasu do czasu sypną plotkami nie do końca
przyjemnymi. Najpierw była plotka,
że Redfall jest w kiepskim stanie
i ciśnienie Microsoft, żeby to wydawać,
a potem, że Starfield w zasadzie też jest
w kiepskim stanie, ale potem pojawiły się
kolejne plotki też przez insajderów,
że nie, że jednak jest wszystko okej,
więc ja już nie wiem komu wierzyć
i w co wierzyć.
Wierzyć tym, co sprawdzam się
ich przewidywania.
No i jeszcze oczywiście
Microsoft ma Minecraft Legends,
który wychodzi 18 kwietnia,
ale to również wychodzi na Playaka
i Switcha nawet, więc
nie wiem, czy jest sens
rozmawianiu o Switchu,
no bo tam wychodzi nowe
Kirby i oczywiście Zelda,
która wychodzi 12 maja
i pewnie zmiecie
wszystko
na drodze, co tam się,
co tam będzie. Nie wiem, czy w Polsce będzie taki
aż takie
zamieszanie związane z Zeldą.
No zobaczymy, no ja pewnie
będę chciał sobie sprawdzić, ale
ciężko. Mnie to Zelda, po ostatniej
Zeldzie w ogóle mnie nie interesuje.
To jest, to jest...
Dla mnie to jest w ogóle dziwne, że ty, że taki RPG
i ty w ogóle jesteś tak daleko od tego...
Ja też, ja też dla mnie to jest dziwne.
Ja myślę, że ja mam w sobie, że ja noszę w sobie
wiele nienawiści, z których nie zdaję sobie sprawy
i mam chyba jakąś nienawiść do Nintendo,
która być może jest racjonalna, może nie,
zawsze każda nienawiść jest irracjonalna,
ale której nie potrafię najwyraźniej przezwyciężyć,
więc traktuję to jako swoją słabość.
To, że ja Zeldę nie ogram, to raczej jest błąd,
powinienem po nią sięgnąć, ale,
chyba się nie będę w stanie przemóc.
Myślę, że to, że sięgnę
po Final Fantasy XVI o ile,
to już i tak będzie wykroczenie poza moją strefę komfortu.
No właśnie.
Ale będę obserwował na pewno Zeldę
i będę obserwował te 10 na 10, 10 na 10
w każdym możliwym miejscu.
Stawiam, że tak będzie, stawiam, że tak będzie po prostu.
Ja też, ja też.
Okej, mamy Sony. Sony obecnie jest bardzo mocno
sfokusowane na PS VR 2, które będzie
miało premierę w tym miesiącu.
Do tego na PC,
ale to też jakby możemy
pominąć Returnal
15 lutego.
Tak samo na PC The Last of Us
28 marca.
DLC do Forbidden West
19 kwietnia.
No i Final Fantasy
22 czerwca,
które też będzie na PC,
ale będzie później na PC.
No i w sumie
poza Spidermanem 2,
no to na ten rok
nic więcej nie mamy.
Nie, nie, ale mam nadzieję, że Spiderman 2
po pierwsze dostarczy, po drugie
także będzie jakąś
przyszłą zapowiedzią
Wolverina, który jakby jest
w tej samej stanie robiony.
Ja chyba oczywiście Spidermana uwielbiam.
Kto nie uwielbia Spidermana?
Każdy powinien, ale też jakby
czekam na tego Spidermana,
żeby on mi trochę umilił
oczekiwanie na Wolverina także.
I jeszcze sięgając trochę po te
gry, które Sony
wydaje, oni też oczywiście myślą trochę o
usługach różnych, bo się dużo o tym
mówi, natomiast
ja też miałem o tym wspomnieć
wcześniej, ale to akurat pasuje w ten temat.
Jest taki kanał na YouTubie, który
się nazywa Belular News.
Ja poznałem faceta, kiedy opowiadał
o grach World of Warcraft, przede wszystkim
o różnych tam rzeczach związanych z World of Warcraft,
ale on też taki, razem ze
swoim znajomkiem,
w ogóle to oni prowadzą jakąś
dużą firmę i o różnych rzeczach mówią,
grę też jakąś robią, więc
nie przyglądałem się temu, tak się pisze,
jak się mówi, Belular.
Przez dwa lypy pierwsze.
I oni
dosyć mocno angażują się w analizę
tego rynku
growego i ostatnio
taki materiał zrobili o tym, jak bardzo
posypał się rynek gier, usług.
Wychodzi na to, że te wszystkie
gry, które oparte są na
przepustkach bojowych, które ja z reguły bardzo lubię,
tych takich karnetach bojowych, za które się płaci,
zaczynają mieć duży problem, ponieważ
tych usług jest na rynku tak dużo,
że większość graczy nie jest w stanie się zdecydować na wszystkie.
Więc w rezultacie ta taka
studnia bez dna czy tam
sakiew, w której można było
wyciągać szekle nieustannie,
nagle zaczyna się kurczyć.
I bardzo dużo gier, usług
ostatnio niestety upadło.
Niestety, no niektóre zasłużyły sobie
absolutnie na to, m.in. Marvel Avengers,
który się trzymał dłużej niż można byłoby
przepuszczać. I wiem, panowie tam
wymieniają w tym podcaście, ja teraz już nie pamiętam dokładnie,
zresztą nie jest to tematem naszej rozmowy,
ale jest mnóstwo gier, usług, które ostatnio
padają i wygląda na to, że
deweloperzy będą musieli przemyśleć ten system,
bo o ile te gry mają sens,
o tyle oparte głównie,
bo gry przestały być grami,
stały się miejscem do
zarabiania pieniędzy. To znaczy gra stała się
bardziej nie zabawą samą w sobie,
ale okazją do tego, żeby
opróżnić portfel gracza, albo
stała się to trochę tak bardziej
jak supermarket,
do którego ludzie przychodzą po produkt.
I bardziej ważniejsze było dostarczanie
produktu niż urządzenie dobrej gry.
Więc to jest jakiś tam
kłopot i ludzie zaczynają
na to zwracać uwagę najwyraźniej,
no bo padają te gry, nie bez powodu.
W związku z tym ta polityka Sony, by tak
skupiać się bardzo mocno na grach single player,
ona przetrwała te czasy
bardzo popularnych gier, usług i teraz chyba
może być taki
złoty okres, o ile oczywiście Microsoft
nie wskoczy z tymi tytułami, o których żeśmy opowiadali
i które się nagle okażą wielkim kiciorem.
Ale złoty okres czego, bo przecież Sony
sobie kupiło Bungie nie po to, żeby
robić kolejną wielką grę cinematic
experience,
tylko po to, żeby walić
usługi wszędzie, gdzie się da.
Tak, ale nie zmienia to faktu, że na razie produkują
single playery. Wiesz, to jest tak, mam takie
wrażenie, że Sony z opóźnieniem siadło
na ten wózek pod tytułem gry usługi
i być może gdzieś po drodze zorientują się, hej, to chyba
za bardzo dzisiaj działa. Ale wiesz co,
jakby jeszcze
wiem, że trochę zbaczam z tematu, pozwól, że
dokończę tylko, jakby
taką główną częścią
tej całej analizy gier, usług i tego
rynku było to, że
w zasadzie zapomnieli deweloperzy o tym, że
podstawą musi być dobra gra i wokół
tego można budować coś ciekawego.
Sony ma dobre gry i jakby jeżeli
oni w ramach tych dobrych gier
chcą robić jeszcze jakieś usługi, to jest to całkiem
niegłupi plan. Pod warunkiem,
że te usługi nie staną się
priorytetem. Jeżeli one będą
dodatkiem do dobrych gier, to mamy
chyba przepis na sukces. Jeżeli będzie odwrotnie,
no to będziemy mieli kłopot.
Na razie Sony idzie dobrym torem z mojej
perspektywy, bo fajne gry singlowe mają
do zaoferowania.
I to już koniec mojej dygresji.
Ja zrobiłem listę taką studiów
ze stajni PlayStation
i zobaczymy sobie
co, nad czym pracują.
Część jest oparta na plotkach, część jest oparta
na jakichś informacjach, część jest oparta
na ogłoszeniach o pracy, a część
informacji jest oczywiście oficjalna.
Band Studio, które
w 2019 roku wydało Days Gone
pracuje
najprawdopodobniej nad
nowym IP wykorzystujące
doświadczenie z Days Gone.
Pierwsze o czym pomyślałem,
że to będzie właśnie gra usługa.
Okej.
Ja bym wolał, żeby tak nie było, oczywiście.
Bo to jest akurat taki przykład,
jeżeli mamy nowe IP,
no wolałbym, żeby najpierw, to tak jak mówiłem,
wolę dobrą grę single player, w oparciu o którą
coś tam budujemy usługowo.
To jest w ogóle z tymi,
oni się nazywają Band...
Band Studio.
Z nimi jest ciekawa historia, bo
prawda jest taka, że Days Gone, mimo że nie wyszła
idealnie na premierę, to ma wielu takich
oddanych fanów. Jest dużo osób, które bardzo
bardzo ceni tę grę, ale nie jest ich
wystarczająco dużo, żeby dla Sony to był nośnik
kolejnych produkcji.
No więc dobrze, że z wykorzystaniem
ich wiedzy robią coś nowego.
Co to będzie, zobaczymy.
Po pierwsze, ludzie zapomnieli bardzo mocno
w jakim...
Ja ostatnio wspominałem o tym na streamie
nawet i były takie głosy, to recenzenci
zabili tą grę. Ale recenzenci
dostali
kaszeniasty stan techniczny tej gry.
I ona miała bardzo
duże problemy, ta gra na samą premierę.
Potem, ja ją ogrywałem
już na PC
chyba pierwszy raz, super chodziła,
świetnie.
No, to faktycznie, żeś to przechodził
znacznie później. Tam, owszem, były
problemy techniczne jakby z samą grą,
ale też chyba jednym z większych problemów było to,
że czasy wczytywania
były bardzo nieprzyjemne.
To jeszcze było na poprzedniej generacji,
zważywszy na to, że dyski były zupełnie inne,
no to dodatkowo utrudniało. Tam były takie rzeczy,
że mimo tego, że opowieść miała
dosyć dużo sensu, to czasami
cutscenka, jako że była robiona na silniku
gry, a potrafiła przeskakiwać między
lokacjami, to między jedną sceną w cutscence,
a drugą, czasami był ten czas wczytywania
absurdalnie długi,
co zabijało. I to jest, ale takich
tego typu problemów było więcej. To oczywiście
się zmieniło i w nowej
generacji i na PC, bo to
zostało wyeliminowane oczywiście i gra chodzi dużo lepiej.
No, ona miała, pamiętam,
że, pamiętam, ta rzecz, o której wspominasz,
szef tego studia, on strasznie się bulwersował
na Twitterze i to tak w taki trochę absurdalny
i niemądry sposób o tym, że...
No, tak, on się też nie tylko
był zły na recenzentów,
ale też był zły na Sony, że Sony mu
odebrało możliwość kontynuowania, że zrobili
takie super dzieło. Okej, to jest dobra
gra, ale nie jest to super dzieło, to nie jest taki
wiesz, można ją pokochać, ale
trzeba się trochę zaangażować, żeby ją pokochać, to nie jest
taka, że wszyscy się rzucali na nią.
To prawda, to prawda. Mi na przykład w ogóle nie wszedł
to jeżdżenie motocyklem
po tym świecie, gdzie bardzo wolno
na początku się jeździło tym motocyklem, to było
takie dla mnie strasznie irytujące,
ale jakby grało mi się
bardzo dobrze. Ja tam do ostatniej misji
doszedłem, potem miałem jakieś trzy próby
i już mi się nie chciało kończyć.
Zostawiłem.
Więc jest to dobra gra, a nie jest to wybitna.
Nie, jest okej. Oni ją skończyli
w 2019 roku, pewnie pomagali
przy porcie, bo w sumie to nawet
nie wiem, kto robił ten port,
więc jest to pierwsze
studio, które być może coś pokaże
na dużym pokazie
od Sony i może coś ciekawego
tam będzie.
Kolejnym studiem i tutaj proszę państwa
wszyscy PC Master Race
zacierać rączki
to jest Bluepoint Games,
które w 2020 roku
wydało remake Demon's Souls
i oni byli
też pomocniczym studiem do Ragnaroka,
ale plotki
mówią o tym, że robią
trzy projekty na raz.
I te wszystkie
mają tą samą nazwę.
I to jest Bloodborne na PS5
remaster, port na PC
Bloodborne'a i
Bloodborne 2.
Ponieważ proszę państwa Miyazaki
nie ma praw do marki Bloodborne,
Bloodborne jest marką Sony
i From Software
pewnie
przy drugiej części nie będzie pracować.
To jest w ogóle strasznie ciekawy
fikołek z tym Bloodborne'em, bo
oczywiście Bloodborne dla wielu
fanów Soulsowych gier
to jest absolutnie cudowna rzecz.
No i teraz tak
oni zrobili Demon's Souls, więc
jakby widać wyraźnie, że już trochę
trochę wiedzą jak te gry robić.
I bardzo dobrze oceniana była ta gra też.
Tak, tak. Oczywiście to był remake, więc ta cała
jakby idea
wymyślona przez From Software była tylko
naśladowana. Teraz będą musieli naśladować
jeżeli faktycznie zrobią Bloodborne'a 2,
ale to będzie interesujący w ogóle
interesująca rzecz, bo to będzie
pierwsza produkcja From Software
nie zrobiona przez From Software.
Oczywiście życzę im jak najlepiej, żeby
to się udało. Najlepiej niech to zrobią
w otwartym świecie, bo najwyraźniej ten schemat
zaczyna mieć dużo sensu w Soulslike'ach.
Oczywiście raczej
nie wchodzi to w rachubę, bo to wymagałoby
dużo więcej doświadczeń. Jeżeli chodzi o Soulslike'i
w otwartych światach, to tylko From Software chyba potrafi
je robić w tej chwili.
Ale no na pewno dla kogoś, kto
Soulslike'i uwielbia, to to jest
projekt, na który bardzo się czeka.
Ale myślę, że też remake na PS5
to będzie hicior
dla Sony.
Nie jestem pewny na PC,
z tymi platformami PC
to też jest tak, że nawet
największe hity Sony, to jednak nie
sprzedają się jakoś tak, to są nadal
sukcesy, to są dobrze sprzedane gry, ale
one nie sięgają takich gigantycznych wyników
jak ostatnie gry chociażby.
Ale wiesz co, bo nie ma takiego
marketingu, bo to jest gra, która ma
ileś tam lat, ludzie już zdążyli ją
sprzedać, więc
nie ma szans, żeby
port na PC ileś lat po
premierze miał wyniki
porównywalne z pierwotną platformą.
To jest niemożliwe w ogóle.
Wiesz, ja cały czas kibicuję, żeby
tak się wydarzyło i jestem bardzo ciekaw, jak
będzie wyglądała sytuacja portu
The Last of Us, bo on chyba 28
marca się pojawia.
Trochę się nie wstrzelili jednak
dobrze by było, gdyby w czasie serialu
ten port był gotowy.
Bo wiemy, jak to dobrze zadziałało w przypadku
Wiedźmina 3 i serialu Wiedźmin.
Więc przy tak dobrym serialu, jakim jest
The Last of Us, to ta gra
mogłaby się na Steamie sprzedawać znacznie lepiej.
Ludzie też się zahajpują,
też mają, jest to na trzech
PlayStation 3, PlayStation 4
i PlayStation 5.
Tak.
Wygląda na to, że dużo więcej
osób posiadających PlayStation
ma także PeCeta
i być może dlatego
Steamie jakoś tak nie sprzedaje, to nie jest tak.
Wiem, że dużo osób czeka na Bloodborne'a
na PeCecie, ludzi, którzy akurat
od Sony się trzymają z daleka z różnych powodów.
Pozdrawiamy wąsia.
Tak, ja też mam
takie przemyślenia,
że w sumie w studio, które
tyle już lat
jakby pracuje nad tymi
grami,
odtwarza je,
to to jest
dobre studio do tego, żeby zrobić
Bloodborne'a 2 poza From Software.
Tak, tak, zgadza się.
Naśladownictwo jest świetnym sposobem na to, żeby się nauczyć.
Nauczyć, tak, absolutnie.
No i kolejne duże studio to jest Gorilla Games.
Oni wydali
w zeszłym roku
Forbidden West.
Teraz w lutym będzie
Call of the Mountain
na VRze, 22 lutego.
19 kwietnia
będzie DLC do
Forbidden West.
Też są twórcami silnika
The Sima.
Bardzo zresztą fenomenalnego silnika.
Nie wiem, czy można tak powiedzieć, ale
to jest świetny silnik.
Technicznie to Forbidden West jest fantastyczny.
No i pojawiły się informacje,
że mają robić grę online
w świecie Horizona.
Świat jest gotowy,
więc duży
technicznie ta gra jest
na bardzo wysokim poziomie.
Nie wiem, co to znaczy,
czy co to znaczyłoby, że
grę online, czy to będzie
Battle Royale,
czy po prostu MMO.
O, MMO
to byłby nie najgorszy scenariusz, muszę powiedzieć.
Właśnie zastanawiam się.
Najprościej z takiej gry, która jednak ma te wszystkie
RPGowe mechaniki,
najłatwiej MMO zrobić. Tak mi się wydaje.
To jest prosta droga.
Jak usłyszałem o tym online,
to w ogóle jakby nie wzruszyło mnie.
W sensie, kolejne szaleństwo.
Trzeba pamiętać, że Guerrilla Games,
oni robili Killzone'a, więc ich doświadczenia
w produkcjach online są spore.
Więc w pierwszej chwili pomyślałem,
holender, no jeżeli zrobili taki duży, ciekawy świat,
no ciekawy to tam różnie, zależy
jak to ma potrzeby, ale
zrobili niezły świat
i mają doświadczenia z dynamicznych strzelanin,
no to może raczej zrobią coś
na mniejszą skalę. Może nie będzie to Battle Royale,
tylko właśnie jakieś takie mniejsze rzeczy,
ale gra MMO na pewno
byłaby pewną ciekawostką. Nie wiem, czy ten świat
jest ugruntowany na tyle w świadomości ludzi,
no na pewno jest ciekawy.
Jest super interesujący ten cały lore
i setting i
nawet nie pomyślałem, że może być to gra MMO.
Ale owszem, może być.
Może być i mogłoby być to ciekawe.
Ja jak tak myślę, to w sumie nie mam pomysłu,
co tam mogłoby być.
No, bo poza Battle Royale'em to tam ciężko
cokolwiek wsadzić. Może jakiś surwiwal?
Jakieś czwórki, no tak, można byłoby
jakiś taki surwiwal, można byłoby
właśnie jakiś czteroosobowy
wiesz, że
walczysz sobie z wrogami.
Taki Left 4 Dead
z mechanicznymi dinozaurami?
No nie wiem. Jestem bardzo ciekaw, co tam
wymyślą, bo tutaj każda możliwa
opcja jest.
Okej, no ale to jeszcze sobie
poczekamy na to. To raczej to nie są
najbliższe, więc raczej
Gorilla Games w najbliższym
czasie, poza tym, co mają oczywiście
zapowiedziane, nie pokaże nam
nic nowego. Heaven Studio.
Zatrzymajmy się jeszcze na chwilkę
przy Gorilla Games, bo jednej rzeczy
chciałbym jeszcze wspomnieć. W związku z tym, że ten ich projekt
Call of the Mountain jest VRowy,
to w ogóle jakby VRowe rzeczy, które
PlayStation ma do zaoferowania na ten rok, mogą być
ciekawe i jestem
bardzo zainteresowany.
Po gier powiedzieli, że będzie.
Spodziewałem się właściwie, że te dwa pokazy,
o których wspomniałeś na początku, że jeden
z nich będzie skupiony na grach takich
klasycznych, a drugi będzie na VRowych,
ale chyba tego nie zrobią.
Natomiast dla fanów VRu
to bardzo ciekawy rok jest, jeżeli chodzi o
PlayStation i jestem ciekawy, jak VR2, jak się będzie
sprawdzał. Na pewno będę chciał przetestować.
Nie sądzę, żebym go dostał od Sony, ale na pewno
kupię sobie go na własną rękę.
Ja zgłosiłem
do Sony zapotrzebowanie, że
mówię, że jeżeli macie jakiś egzemplarz,
my na przykład, że umówimy się, podjedziemy,
będziecie mieli tam ileś gier
i my sobie pogramy,
to my możemy z tego zrobić podcast.
No ale...
Nie odpisali.
No mniejsza z tym,
to wiesz, to nie spieszy mi się
jakoś bardzo, bo ja mam takie poczucie, że
no ja nie jestem fanem VRu
za bardzo, to ja jednak
jestem niewolnikiem swojego,
swojej daty urodzenia. Ciężko mi
wyjść poza te strefy komfortu, ale
warto z mojej perspektywy
chociaż wiedzieć. To nie musi mi się spodobać
od razu, to nie musi być dla mnie, ale chcę
wiedzieć, jak to działa, jaki postęp się dokonał
między pierwszym VRem, a drugim. Bo się może
okazać, że to dla ludzi, którzy wchodzą do świata
gier, to może być super rozwiązanie. To może być
wreszcie ten VR, który spowoduje, że
ludzie zaczną te gry
traktować super poważnie. No bo wcześniej, no
pamiętam ten czas, kiedy
te VRy robiły się super
popularne i jak dużo studiów robiło VRowe gry
i potem nawet, że jak żeśmy byli ostatnio
na GDC, to wszyscy mówili, a kończymy
nasz VR wreszcie, no bo
całe studio nad tym siedzi albo coś.
I z takim smutkiem trochę o tym
opowiadali. Oculus oczywiście sobie radzi
najgorzej, ale to jest taki rynek trochę
dla mnie to jest taki rynek jak Nintendo,
że gdzieś tam na poboczach
mojego zainteresowania. Chociaż sobie obiecywałem,
że Oculusa 2 kupię, ale nie kupiłem do tej pory.
Więc może
to jest ten moment, kiedy VR stanie się
częścią tego głównego nurtu gier.
Zobaczymy, zobaczymy, ale idźmy dalej, bo faktycznie
się przytrzymał pan. Kolejny rok VRu,
trochę jesteśmy blisko roku Linuxa.
I no ja bym chciał
Gran Turismo sobie ograć, na pewno.
Tak, słyszałem, że niesamowite wrażenie robisz.
Wygląda to super. Dobrze, Heaven Studio
robią grę na PlayStation 5
i PC. Współpracuje
z nimi Mark Cerny i
studio to jest
szefową, tam jest Jade Reynolds.
Mają zrobić
jakąś grę, która wyciśnie
wszystkie soki z PS5.
Raczej to nie jest ten rok,
ale to będzie gra usługa.
Tak.
Tak, tak, tak, tak.
Czyli idą tym nurtem, który najwyraźniej się potknął
i wywalił na ryj w tym roku.
Więc
na razie nie
wiemy, co z tym będzie.
Boże, jak to się nazywa?
Ja bardzo dobrze kojarzę
Marka Cernego, ale nie pamiętam skąd.
Sony.
Ogłaszał SSD.
No właśnie, tak.
Już teraz sobie przypomnę.
Ten słynny, jego
prezentacja słynna
transmitowana o SSD.
Tak, już teraz wiem.
To jest zaskakujące, że on, znaczy
Jade Reynolds jest postacią
znaną ze świata gier.
Tak, ona
z Ubisoftem współpracowała przez długi, długi
czas nad Asasynami chyba.
Natomiast on jako
technolog, powiedzmy, to zaskakujący
jest wybór na
człowieka, który jest tam, prowadzi jakiś
projekt związany z gamingiem.
Oni się chwalą, że on tam
pomaga przy tym osobiście.
No to ma sens, bo jeżeli chodzi o wyciskanie
wszystkich soków z PlayStation
to on wie jak to najlepiej zrobić.
Będziemy korzystać ze tych
wszystkich możliwych.
Studio od Retournal, które Sony niedawno
kupiło.
Nic nie wiemy, to się nazywa Housemark
chyba.
No nic nie wiadomo w sumie co oni robią.
Teraz będzie port, więc może nad tym siedzą.
Insomniac, to jest kolejne
studio, które
zapowiedziane ma na ten rok
grę i to jest oczywiście Spiderman 2.
Mają już kolejną grę,
czyli Wolverine
i to nie wiadomo kiedy będzie.
Ale to nie wiem
czy tutaj będziemy to sobie omawiać, bo
będzie pokaz
Spidermana 2
i w sumie na razie
to nic nie wiemy poza tym
pierwszym ogłoszeniem i nową reklamą
ala
wiadomości.
Słuchaj, ja potrafię godzinami gadać o rzeczach
o których nie mam pojęcia, więc z wielką przyjemnością
powiem jedynie, że
no Spidermana warto czekać jak ktoś
ograł jedynkę, jak ktoś ograł
Milesa Moralesa, no to wie z czym będzie miał
do czynienia. Nie sądzę, żebyśmy tu mogli
zostać zaskoczeni jakoś wybitnie.
Może gra będzie wyglądać
trochę lepiej niż poprzednio
na, no przecież nie widzę za bardzo powodu, bo
wyglądała świetnie. Natomiast zdecydowanie
bardziej ciekawi mnie Wolverine.
Ciekawi mnie bardziej, nie dlatego, że tam
to opowiadałem oczywiście na początku, że to jest postać,
którą bardzo lubię, ale przede wszystkim
no to jest inna gra i inna postać,
inny bohater, inny zakres umiejętności.
W jaki sposób to wykorzystają i są
maniacy, nie mam bladego
pojęcia. Spiderman ma
gameplay bardzo charakterystyczny dla tego
jednego superbohatera. Ciężko to przelać
na inną postać, więc tu od podstaw
będę musieli to budować, ale
wierzę, że zrobią coś niesamowitego.
Ja się przede wszystkim super mocno cieszę i pewnie
mówię to za każdym razem, że ktoś
tę postać chce zobrazować w taki sposób
i że jest to takie duże studio, bo wiem, że
chyba Wolverine Origins było nie najgorszą
grą, chociaż mnie jakoś ona ominęła.
No i teraz się
insolaniaków
przytrafia, więc to jest
dobra rzecz. Pewną ciekawostką
dla mnie jest też to, bo
wiemy, że Sony ma prawa do marki, do
Spider-Verse, czyli do wszystkich postaci
z uniwersum Spidermana, to jest ich.
Wolverine nie należy do tego,
więc podejrzewam, że tutaj jakieś licencyjne
dodatkowe rzeczy musieli zapłacić, żeby
w tytule jest
słowo Marvel, to myślę,
że tak.
A w Spidermanie nie ma Marvel Spiderman?
Nie jest tak czasem?
Nie wiem, może jest, może jest.
No mniejsze z tym.
Mniejsze wiem, czy jest, czy nie jest.
Wydaje mi się, że jest, ale to
nie ma dużego znaczenia, nie ma dużego znaczenia.
Słuchaj, no jakby
przecież to
kupujesz sobie markę
i temat, i koniec, nie?
No Spiderman
jest częścią tego Spider-Verse, która jest
dożywotnie własnością Sony.
Tak też Marvel jest, Marvel Spiderman.
No ale to w ramach pewnie jakiejś tam
takiej kumulatywy.
No jest to część Marvela, no jakby no to wiesz.
No to myślę, że to jest też, ma mocy
reklamową użycie tego, tej nazwy
w tytule. Pewnie tak.
Mniejsze z tym, mniejsze z tym.
Przechodzimy do kolejnego studia, to jest
Media Molecule
i oni ostatnio zrobili Dreams
w 2020 roku, czyli
taką grę. Platformę do robienia gier.
Platformę do robienia gier. Wcześniej
jeszcze zajmowali się Little Big Planet
i to jest też studio, które być może
coś od nich
zobaczymy, chociaż też
może być tak
Sony bardzo często zapędza
te studia, które akurat nie mają
projektu do robienia
różnych dużych gier,
na przykład God of Wara.
Kolejne studio,
z którym coś już wiemy,
no to jest Naughty Dog.
Ostatnia ich gra
to oczywiście część druga The Last of Us
w 2020 roku.
Mamy się
dowiedzieć więcej
o
grze multi w świecie
The Last of Us. Przypomnę Państwu
przy pierwszych ogłoszeniach
The Last of Us 2
była informacja, że ta gra
będzie zawierała multi.
Potem to się rozdzieliło
i okazało się, że to będą dwie gry
i w przeciwieństwie
do jednej
znanej gry, która też obiecywała nam multi
tutaj podobnie, że to powstanie
i jest duże prawdopodobieństwo
że albo
dostaniemy, że może nawet w tym roku
tą grę dostaniemy.
Zobaczymy, no nie mam
pojęcia, pamiętam te screenshoty
z The Last of Us, które pokazywali
co było gdzieś tam bardzo ważne
na jakiejś konferencji.
Ale jak ta kwestia się dalej rozwinęła
to nie wiem. Jeżeli chodzi o
Naughty Dog, no to teraz głównie patrzę na to
jeżeli chodzi o serial
i cały czas rozmyślam o tym
a propos części drugiej i w jaki sposób będą chcieli
to pokazać w serialu, bo
im więcej oglądam tego teraz na HBO
tym więcej jestem świadom
jak dużo można pozmieniać i nadać sensu
pewnym historiom, które w grze nie zawsze
wychodzą i myślę sobie może
się da uratować The Last of Us część 2
no wiem, że to jest na wyrost, bo
Co znaczy uratować?
Wiedziałem, że będziesz protestował, dlatego jestem przygotowany
już na odpowiedź.
To jest tak, że nie każdemu The Last of Us 2
się spodobało, ale nie dlatego
niekoniecznie dlatego, że tam można dużo
rzeczy zarzucać, można dużo rzeczy wymyślać
to nie jest historia, która jest bez sensu
ona ma dużo sensu wbrew wszystkiemu
ale wielu graczy poczuło się skrzywdzonych
fizycznie poprzez tą historię, która w The Last of Us 2
została opowiedziana. Oczywiście to, że
my się doczujemy dotknięcia...
No w sensie, że
kopnę od konsola prądem
Nie, że odczuwali, to jest, wiesz
fizycznie źle powiedziałem, że odczuwali jakby ból
tak jak na przykład oglądając ostatnią scenę
piątego odcinka
serialu, czujesz pewien dotkliwy
przejmujący ból. To samo było
przy The Last of Us 2 i zastanawiam się
czy uda się ten ból
przedstawić w drugiej części serialu
tak, żeby on był bardziej zjadliwy
dla graczy, bo ja przecież przeszedłem The Last of Us 2
chwaliłem bardzo
za wiele rzeczy, ale do dzisiaj
się czuję dotknięty. Do dzisiaj czuję, że
moje zdrowie zostało z takim rozżyciem.
Serial to podbije,
podkręci, bo to robi ze wszystkim.
Serial podkręca emocje
i to będzie jeszcze mocniejsze
i jeszcze wyraźniejsze.
Jak ja teraz ogrywam
i to miałem mówić już na tym segmencie
o The Last of Us
w serialu
postacie, wydarzenia są
tak emocjonujące,
tak wyraźne.
Ellie to jest żywa osoba.
Ja gram tyle,
ogrywam tyle, ile
w serialu pokazują gry.
Ellie jest totalnie
nijaka,
chodzi i przeszkadza.
To jest to, co
ja mam teraz. W serialu
ma osobowość,
my ją poznaliśmy już,
już nam zależy na niej,
tysiąc razy lepiej zrobiona.
Ale to jest inne meta, o inne rzeczy chodzi trochę.
Cały czas The Last of Us to jest świetna gra.
Ciekawe, no właśnie,
w związku z tym, że ty ogrywasz to równolegle, co było nie najgorszym
pomysłem, to masz takie właśnie
bardzo, bardzo, bardzo sensowne porównanie,
bo to jest tak, że mną
rządzą wspomnienia, które są przerośnięte.
Zawsze tak jest, jeżeli przeżyłeś coś,
to więcej widziałeś tam niż faktycznie jest.
No być może, być może
jest w tym coś, co mówisz.
No jeżeli ten serial ma być
jeszcze bardziej dotkliwy. Ja cały czas
w pewnej naiwności wierzyłem, że
kolejne,
kolejne odcinki,
właściwie kolejne sezony,
mogą opowiedzieć historię, która wydarzyła się
między pierwszą, a drugą częścią gry.
Ale już potwierdzili, że dwójka chyba.
Wiem do nicha, że tak potwierdziłem, że powiedzieli,
ale nie jestem pewny, czy tak dokładnie powiedzieli.
Wszyscy tam widzą, wszyscy widzą
tę odpowiedź, którą ty,
której ty teraz udzielasz. Ja próbuję dostrzec
tam między wierszami jeszcze obietnic czegoś więcej.
Chciałbym coś więcej zobaczyć.
No dobrze.
Więc mamy
The Last of Us Multi online.
Nie wiem, jak miałoby to wyglądać, powiem szczerze.
No bo jedyne co,
no nie wiem jak, no musieliby zrobić
open worlda, żeby to miało sens, moim zdaniem.
Open world zawsze mile widziany.
Nie wiem jak to,
no może zrobią, nie?
Może, znaczy
jeżeli byłby to exclusive na
PlayStation 5,
to stawiam, że ten silnik
by podołał.
Ale nie, no
też nie wiem, no to trzeba byłoby
ekspertów zapytać.
Oni tam bardzo sprytnie
reklam, znaczy bardzo sprytnie
testowali te półotwarte światy
i na silniku, i w czasie Uncharted 4
i przy okazji
The Last of Us 2, więc tam są takie
segmenty otwarte. To nie jest gigantyczny świat,
ale... Ale małe są te otwarte jednak.
No tak, tak, tak.
To prawda, są takie.
No na pewno trzeba by jakąś dodatkową pracę
wykonać. To jest ciekawe, bo to jest też tak, że
ten silnik jest
absolutnie fantastyczny do tego, co
pokazuje. Tylko teraz
powiększenie skali tego świata może
kompletnie zabić jego możliwości, że to jest, wiesz,
że to jest, że on jest taki świetny, jaki jest
na ograniczonej przestrzeni. Większa przestrzeń,
wiesz, że nie musi być przygotowana,
ale to są spece. Jeżeli ktoś
potrafi robić dobrze gry, to on.
Nie, no tak, geniusz, no to jakby tak, to absolutnie.
Dadzą, jak sobie wymyślili, to dadzą radę.
Nieważne, ile tam
krwi i potu, i łez się przeleje, to.
Zwłaszcza córki.
Noci dogna radę.
Więc to
sta... No, myślę, że
to jest dobry, dobry moment,
żeby na którejś
konferencji to, oczywiście pewnie na tej
czerwcowej, to ogłosić
datę premiery, czy
pokazać, jak by to miało wyglądać.
Kolejny studio to jest
Pixel Pause.
Oni zrobili coś takie jak
Concert Crate. Pixel Opus oni się nazywają?
Pixel Opus, tak.
Pixel Opus.
Concert Crate
Genie? Jezu, nie umiem
tego przeczytać w ogóle. Concrete.
Concrete Genie.
Ale ja nie grałem w tę grę. To była
jakaś taka przygodowa gra akcji dla
młodego gracza z minigierkami.
Oni mają ogłoszony
projekt w kolaboracji
ze studiem animacji Sony.
Jeżeli miałbym coś strzelać,
to bym powiedział,
że to może być jakaś gra
związana z animacją
Spider-Verse.
No, to pierwsza rzecz,
jaka mi przeszedłoby, bo to jest jednak najwybitniejsze
ostatnio dzieło tego studia.
Ale wątpię, no wątpię,
bo to już Insomniacy robią
Spidermana, robią Majersa
Moralesa w tym wszystkim,
więc nie wydaje mi się, ale kto wie.
Zobaczymy. Wiesz co, gra, która
nawiązuje np. art stylem
do tej gry dla trochę młodszego,
bo oni jednak dla młodszych graczy robili rzeczy.
Wydaje mi się takie,
jest to możliwe, ale rzeczywiście
wypuszczać dwie gry ze Spidermanem,
które mogą się kanibalizować.
Czy one by się kanibalizowały?
Chyba nie. Jeżeli do innego odbiorcy by trafiały, to pewnie nie.
Zobaczymy, zobaczymy.
Może coś zupełnie innego.
Dużo tutaj raczej jest pytań.
Polyphony Digital, Gran Turismo
w zeszłym roku, więc tutaj nie ma co
się zastanawiać, na pewno w najbliższym czasie
nic nie pokażą.
Oprócz tej wersji VR-owej, wiadomo.
Santa Monica Studio, God of War
Ragnarok w zeszłym roku.
To samo, niech tam sobie poodpoczywają.
No i mamy
kolejnego dużego gracza,
czyli Sucker Punch,
którzy w 2020 zrobili
Gozo z Tsushima.
Oficjalnie zaprzeczyli,
że nie pracują ani nad Sly Cooperem,
ani nad serią Infamous.
I
oferty pracy wskazują,
że robią Gozo z Tsushima 2.
No nie dziwię się, to im się
bardzo dobrze,
ja nie wiem jak się ta gra sprzedała,
bo akurat tego nie obserwowałem. Podejrzewam, że wybitnie się sprzedała.
Tym bardziej, że oni
pracowali nad nią długo po premierze
i pracowali bardzo skutecznie. Tam się pojawiły jakieś dodatki.
Tak, usprawnienia i inne
tego typu rzeczy.
Ja muszę kiedyś wrócić, pewnie prędzej czy później wrócę do tej gry.
Mam nadzieję, że jeszcze w tej wersji,
albo to w jakimś remake'u, bo
Sony lubi remake'ować rzeczy,
które wcale nie są aż takie stare.
Jakoś nie jestem
do końca, nie mam zielonego pojęcia,
czemu ja tej gry nie przyszedłem. Ja teraz jestem w takim
ciągu każdą, każdą grę.
Ja można odpowiedzieć na to pytanie,
ale mnie zlinczują za to, więc nie wypowiadam się.
Jeżeli ja
cię nie zlinczuję, to możesz mi opowiedzieć, co tam się mogło wydarzyć.
No mi się nie podobała ta gra.
A, tobie? Ty nie przyszedłeś?
A, nie? Okej, no przecież masz.
Jesteśmy tolerancyjni.
Jesteśmy tolerancyjni jak możemy.
Po ośmiu godzinach mi się znudziła.
Dużo tam było błędów w tej grze.
Ja już grywałem na PlayStation 5.
Fajna fabuła jest poprowadzona
i to jest super zrobione.
Walka jest bardzo dobrze zrobiona.
I to wizualnie,
jak ta gra wygląda.
Można się zachwycać, ale tam w tylu
drobnych rzeczach
trochę mnie ta fabuła też irytowała.
Bo to jednak jest gra,
która chciałaby być lepszym asasynem,
a ostatecznie nie uczy się
na błędach swojego pierwowzoru.
I wiem, że tam
bardzo, bardzo dużo osób
kocha tą grę. No mi nie przypadła
do gustu, musicie mi wybaczyć.
Ciekawe, ciekawa teoria.
Osiem godzin i nie poszło.
Zwolennicy tej gry mówią, że to jest taka gra,
w której Soccer Punch
zrobił lepiej asasyna niż
Ubisoft od wielu, wielu lat.
Okej, okej. Ja akurat
w tej kwestii stanowiska nie zajmuję
i mi chyba też się musiało znudzić w pewnym momencie.
Być może tempo tej opowieści,
bo tam jest dużo takiej teatralności
i w ogóle ta wizja samuraiów
jest też taka romantyczna, więc ta teatralność
jest w różnych aspektach tej rozgrywki.
Więc najwyraźniej się nie zagubiłem w tym świecie
wystarczająco mocno.
No pewnie robią dwójkę i pewnie się spotka
z ogromnym entuzjazmem fanów jedynki
i też właściwie każdego innego gracza,
bo to dobra gra była niezależnie od wszystkiego.
No okej, mamy kolejne studio,
czyli Team Asobi, które
w 2022
Boże, nie w 2022
Astro Playroom
w którym robią?
To była premiera PS4.
W 2020.
Team Asobi
wyklarował się z Japan Studio Świętej Pamięci
i
ja mam
szczerze nadzieję, że oni
robią Astro Playroom
po prostu pełną taką grę.
Pełną dużą grę, ponieważ Astro Playroom
jeżeli ktoś z Państwa ma
PlayStation 5
to ma za darmo tą grę, która ma być
takim pokazem
możliwości PlayStation
znaczy właściwie pada PlayStation trochę
i to jest świetna gra.
To jest po prostu bardzo dobra platformówka.
Ja byłem w szoku,
że to jest takie demko sobie zrobili,
bo tam jest rzeczywiście z napracowaniem
czują te platformówki
i to jest
bardzo, bardzo wysoki poziom gry.
Ja z chęcią bym sobie taką grę,
która na 10-12 godzin
oj, brałbym Panie i dziękowałbym.
Astro
Playroom to się nazywało, bo to
ja próbuję sobie przypomnieć.
No właśnie, bo premiera Playroomu
była
w ogóle premiera konsoli to była
końcówka 2013 roku, czwórki
i tam już była jakaś wersja Astro,
bo tam też dali tą kamerkę taką
i to była taka wersja
w Augmented Reality,
czyli tej rzeczywistości rozszerzonej,
gdzie widziałeś przez kamerkę swój pokój
i po twoim pokoju skakały te ludki.
Więc oni chyba rozwijali
te pomysły. W 2020
tak jak mówiłeś, ten
Astro wyszło.
Ja faktycznie na to pograłem, to jest tak chyba dla
osób, które lubią takie platformówki
a la Mario to jest coś, co było bardzo
sympatycznego. Wiem, że ty lubisz takie gry.
Ja tam sobie trochę posiedziałem.
Bardzo dobrze zrobione.
Nie chcę polegać na twojej opinii, bo to nie jest jakby
mój gatunek, ale
dużo dobrych rzeczy słyszałem na temat tego.
Może faktycznie robią coś w ten design.
Czasami taki projekt, który jest tylko po to,
żeby pokazać możliwości urządzenia,
nagle zamienia się w coś, co jest
pełnoprawnym, samodzielnym
produktem. Więc zobaczymy.
Zobaczymy, zobaczymy, bo to też
jest dobra maskotka.
No nie mamy w tym roku,
w tej generacji nie mamy maskotek.
Kiedyś zawsze konsola musiała mieć
maskotkę. Tutaj ten Astro jest
idealny. Kiedyś Socket Boy
był maskotką od ten Little Big Planet.
Teraz ten Astro,
ale to może już trochę...
A wcześniej Jamraj. Tak, Jamraj.
Może trochę też pokolenie graczy się
zestarzało i w innych miejscach
szukają maskotek teraz.
Oczywiście mamy
Bungie, które wydało Destiny
2 w 2017.
Gra jest cały czas mocno rozwijana.
28 lutego
wychodzi dodatek
duży. Raczej
będą pracować sobie dalej nad
Destiny, które ma
cały czas bardzo dużo
graczy. No i robić
wszystkie i pomagać robić wszystkie
gry, usługi
dla Sony.
No i tak naprawdę z tych studiów
pominąłem trochę VR, bo to nie jest
nasza bajka, państwo nam wybaczą.
No ale też pytanie takie do ciebie
jak popatrzysz
w przeszłość i popatrzysz
co tam wychodziło na
Playaka, to jakie
albo w ogóle
co byś chciał jeszcze od
PlayStation?
Wiesz co, to jest tak, że ja zawsze
patrzę optymistycznie na projekty
tych takich gier usług. I z reguły
niestety to jest jak kulą w błot, bo to
się kończy fatalnie.
Jeżeli chodzi... Pomyślałem sobie, że
wspomniałem o tym, że PlayStation
ma na czym budować te gry usługi, bo mają dobre gry.
Ale potem zobaczyłem
wróciłem wspomnieniami do ostatniego
Gran Turismo, gdzie próbowali usługi
wprowadzić i zaczęli od najgorszych
możliwych opcji, gracze byli zniesmaczeni,
co najmniej, lekko mówiąc.
Więc Sony też w zasadzie
chyba bada ten teren i na razie to
badanie odbywa się w najgorszy
możliwy sposób, czyli bierzemy markę,
która jest świetnie znana i świetnie oceniana
i rujnujemy ją na dzień nowy.
No i Gran Turismo jeszcze nie jest rujnowane.
Nie, nie, nie.
No tak, ale ten moment, kiedy ludzie
wali na te mikropłatności tam,
mikro, mikro to jest
niewłaściwe słowo,
to był taki moment, że no cholera, jeżeli już
zaczynamy, to spróbujmy zrobić coś,
ja wiem, taniej niż konkurencja albo
trochę inaczej, bo to oni od razu
tak z górnej półki. No ale Sony też ma to do siebie,
że dla nich chyba
wysoka, wysoka
ta poprzeczka cenowa
to ma być potwierdzeniem dobrej jakości rzeczy,
więc oni nie chcą zejść pewnie z ceny,
dlatego żeby ludziom nie dać takiego fałszywego
wyobrażenia, że to jest produkt gorszej jakości.
Może stali się niewolnikiem swojej ceny.
Oni dbają o swoich graczy i nie chcą,
żeby gracze PlayStation
poczuli się gorsi, mają się poczuć lepsi,
więc wszystko ma być droższe.
Czyli krótko mówiąc, jeżeli ktoś wydaje,
kupuje gry na PlayStation, to się może od razu czuć
jak bogacz, to jest ten rodzaj
komunikatu.
Tak możesz mówić do tych z Xboxa.
Game Pass, kurde,
za 4 złote miesięcznie.
No, więc może tak.
To nie jest tak, że ja czekam na coś konkretnie.
Oczywiście jestem bardzo ciekaw
tych otwartych światów, tych gier usług,
ale jak to ma wyglądać
i w jaki sposób.
Jeżeli chodzi o Bungie, które zajmuję się tym głównie,
to też nie jestem wielkim fanem,
bo Destiny 2,
ciężko mi się w ogóle dobrać do tej gry.
Tak jak na przykład The Elder Scrolls Online
jest na drugim końcu.
Ty już odpowiadasz na zupełnie inne
pytanie. Powiedziałeś czego ja bym chciał.
Czego ty byś chciał od Sony?
Z jakiej gry byś chciał od Sony?
Czego ci brakuje?
W gratisie?
Nie w ten sposób.
Żartuję. Myślałem, że to jest jak do Mikołaja
piszę list.
Nie, nie, nie. To nie jest coś nad czym...
To nie jest pytanie,
na które mogę odpowiedzieć tak jak teraz.
Moim zdaniem, mam nadzieję, że będą kontynuować
te myśli z dobrymi singlami
i że gry usługi tego nie zrujnują.
To jest to, czego ja oczekuję od Sony.
Okej.
Ja powiem szczerze,
popatrzyłem sobie na gry, które
PlayStation 3, PlayStation 4
były wydawane.
Fajnie gdyby wrócili z Killzone'em
bo takiej
jednoosobowej
strzelanki
z perspektywy pierwszej osoby.
Trochę brakuje mi, ale nie wiem
kto miałby robić tego Killzone'a.
Bungie może robić, bo
trochę to robią.
Była kiedyś taka gra Resistance.
To była seria gier.
Chyba też była w otwartym świecie, nie?
Tak, ciekawa fabuła tam była.
No, ale to miała momenty, nie?
Kolejna gra
to jest Motorstorm
i
trochę takich gier już nie ma.
Żeby były widowiskowe,
z dużym budżetem,
żeby się tam dużo działo.
No i może
brakuje mi, powiem ci szczerze,
jakiegoś takiego porządnego RPG'a,
żeby Sony robiło.
Brakuje mi też, to prawda,
bo Microsoft wydaje tego
Starfield'a i podebrał
ważne studio. Oni też, jest też drugie
studio, które robi dobre RPG'i, to jest
przecież... In Exile.
Nie, Obsidian.
Obsidian.
In Exile nie robi dobrych
RPG'ów, to prawda.
No, więc Obsidian'a im podebrali
i Obsidian też się coraz bardziej, coraz mocniej
szykuje do otwartych światów, do dobrych RPG'ów.
A uważam, że Obsidian doskonale
chwyta ten temat, tego czym
jest RPG tak faktycznie.
Otherworlds, bardzo dobre przeszkód.
Więc Sony na pewno będzie miało
braki w tej materii, bo
Horizon jest raczej akcyjniakiem
z systemem rozwoju postaci, ale nie jest to
taki RPG w sensie dosłownym.
Znaczy on jest trochę takim archaicznym
RPG'iem, ale bez takiego...
No to jest jedyna chyba
taka gra, którą można nazwać RPG'iem, ale też...
Tak, a RPG'i są popularne.
To jest coś, jak ja...
Ja nawet byłem zaskoczony, znaczy ja
zawsze lubiłem RPG'i i wiem, że
jest dużo osób, które lubi RPG'i, ale jak zrobiłem
film najlepsze RPG'i 2023, to nic mi się
tak nie obejrzało na kanale od dwóch miesięcy jak to.
Więc jest jakby duże zainteresowanie
tymi grami, a na 2023
rok w ogóle jeszcze mam listę
kolejnych 10 takich gier, których data
nie została zapowiedziana, które się zapowiadają
naprawdę nieźle, jeżeli chodzi o RPG'owość
pewną, więc też będę
coś nagrywał, jak tylko się wykopię z tych
gwarców.
Rewijiuszu, my już nagrywamy
z godziny 20.
No miło, że państwo z nami zostają.
Mam nadzieję, że macie jeszcze daleko do pracy.
Ja bym The Last of Us przeniósł na
czwartek.
Jesteś zmęczony?
No nie, no to już półtorej godziny, bo to
za długo będzie.
Ale nie wiem, obiecaliśmy państwu, że...
Ja bym zrobił tak, żebym odesłał państwa tutaj
do twojego omówienia na Rockplayu.
A to jest doskonały pomysł, to jest też
hashtag reklama
czy hashtag autopromocji?
Żaden hashtag i
ponieważ ty musisz się w ogóle,
żeby był taki luz, żebyś ty miał luz,
ty musisz się przekształcić w partię
polityczną.
Wtedy można cię polecać.
Wtedy bym był dopiero spięty.
Aha, może mnie polecać bez hashtagów.
Tak, dokładnie.
Nie wpadłem na to.
I ruch polityczny rok obraża.
I myślę, że tak,
bo to był za długi podcast.
Ja to wiem, że to państwo godzina,
kto to wytrzyma.
Dobrze, to ja się zgadzam z tobą, to prawda.
Dobrze, więc mam nadzieję, że państwo nam wybaczą,
że to na początku obiecaliśmy,
a nie ma,
ale będzie. Czwarty.
I to jest trochę moja wina. Ja muszę przyznać, że
ty byłeś bardzo zdyscyplinowany, a ja się bawiłem w jakiejś
dygresji opowieści, a jako, że wszyscy
krzyczą, jak ty mi przerywasz, to już nie miałeś serca.
Wiecie państwo, jak to wygląda,
jak Borys mi nie przerywa?
Nieprawda.
To nie jest tak.
Bardzo ciekawe rzeczy mówiłeś, to co ja będę
ci przerywał.
Dziękuję bardzo.
I państwa zapraszam na moją analizę dogłębną.
A my widzimy się w czwartek,
oczywiście dzisiaj na streamie o 11.00.
U mnie zapraszam, no bo to ja tylko
teraz streamuję.
Tak jest. To pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę.
Pa, pa, pa.